[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 6]
Youheng.
De veras él es de la familia Lian.
Los campesinos tienen muchas cosas que hacer en el campo.
Usted
no lo ha visto en el pueblo,
es normal.
No se puede tomar elcaso a la ligera,
pero si
detiene a un inocente al azar
para volver a la comisaría a terminar el trabajo,
no solo le culpará el magistrado,
sino que también estará demasiado distraído,
no tendrá tiempo para buscar al verdadero malvado.
Señores,
no pierdan el tiempo
en un campesino.
Agente Liu,
ya que Youheng ha dicho así,
¿qué piensas?
Váyanse.
Wang Youheng.
¿Por qué me ayudaste?
No quise ayudarte,
simplemente no quise
causar problemas a la familia de Maner.
Como dije,
si terminas lo que quieres hacer,
vete rápido.
Vete.
Tía.
No tenemos por qué enojarnos con Maner.
¿Estoy enojada con ella?
Estoy enojada con mi padre.
Me miraba tante gente.
No solo me regañó,
sino que también quiso pegarme.
Eso es porque
Lian Maner sembró la discordia.
Tal vez ella dijera algo malo de ti
cuando estaba en el campo.
De lo contrario, ¿por qué
tu padre se enfadó tanto
con solo una palabra tuya?
Tienes razón.
Pero somos una familia.
Aunque Maner hiciera algo muy malo,
no te enfades tanto
con ella.
Huaer,
¿qué crees que debo hacer?
No puedo meterme mucho
entre tú y Maner.
Huaer,
Lian Maner es una chica tan mala,
¿por qué aún eres tan bondadosa con ella?
Ayúdame a pensar en alguna idea.
Bien, bien.
Cuando tenga una idea,
hablaré contigo.
Eres la mejor para mí.
Padre.
¿Por qué nos pidiste venir
tan temprano por la mañana?
¿No trabajaremos en el campo?
Los pedí que vinieran aquí antes de que fueran a trabajar al campo
porque tengo algo importante
que discutir con toda la familia.
Pensé que
lo hablaríamos después de unos días.
Pero Shouren y su familia
regresarán a la ciudad después de la cosecha de otoño.
Después de pensarlo, creo que
será mejor que lo diga
mientras estemos todos aquí.
En cuanto a este asunto,
ya he hablado
con Shouren.
Sé que
Shouxin
tiene amor filial por nosotros.
Supongo que no se opondrá.
Pues...
Huaer
se va a casar pronto.
Después de que se case,
Shouren no tendrá hijos a su lado
que cuiden de él.
Zhang,
si este feto tuyo es un niño,
dáselo a Shouren para que lo adopte.
Padre.
Shouxin.
Todavía eres joven.
Puedes tener más hijos.
En el futuro, este niño
podrá aprender a leer
y conseguir éxitos con Shouren.
Será mejor que sea un campesino en casa.
Después de fallecer,
Shouren
también podrá tener la persona
que sostendrá su ataúd para el entierro.
Bueno.
Ya está decidido.
Abuelo.
Ya que toda la familia vino a negociarlo,
tengo algo que decir.
Dime.
No importa si Ba es niño o niña,
no podremos darle al tío Shouren.
Porque queremos separarnos de la familia.
¿Quieren separarse de la familia?
Has oído bien.
Queremos separarnos de la familia.
Nno tengo un buen hijo,
ni una buena nuera.
¿Cómo te atreves a separarte de la familia?
Entiérrame
en la montaña.
Entiérrame...
Madre.
Padre está enojado.
Rápido.
Shouxin.
Sé que
aunque no lo dices,
todavía
no te sientes bien
por ese asunto de Maner.
Pero es inevitable
que todos demos un paso
erróneo en algún momento, ¿no?
Maner.
Todavía eres joven,
no entiendes muchas cosas.
Todas las personas en esta habitación
no son más que padres e hijos, madres e hijos
y hermanos.
Aunque se rompan los huesos,
los tendones están conectados.
No importa quién haya hecho mal,
tenemos que perdonarle, ¿no?
Para que una familia
sea buena,
tenemos que trabajar juntos.
Una vez que nos separamos,
entonces
la familia se rompe.
¿Cómo puedes hacer
que algo tan anticuado
suene tan noble?
¿Qué has dicho?
Digo que
solo porque mis padres tienen buen carácter,
lógicamente ustedes creen que
pueden tratarlos injustamente.
Maner.
¡Madre!
¡Deja de hablar!
Madre.
El abuelo acaba de decir
tantas razones de la amistad familiar
y de cómo ser una persona.
Pero en aquel entonces,
el tío quiso venderme y que yo muriera
por un maldito jade,
¿tuvieron alguna amistad?
Y ahora
quieren el bebé que llevas dentro.
Si aún no nos separamos de la familia,
nos utilizarán hasta que no nos quede nada.
Esta chica es una buena oratora.
Shouxin.
¿Eso también es lo que quieres decir?
¿De verdad quieres separarte de tus padres?
Padre.
Lo sé.
La familia de Shouxin
tiene la idea de separarse de la familia.
Como hermano mayor y cuñada,
deben reflexionarse.
Vas a ser el funcionario.
Cuando ocupes un puesto importante,
no te olvidarás de la familia de Shouxin,
tendrás que apoyarlos en todo
y dejarlos
disfrutar contigo.
Recuerda.
Padre.
Me equivoqué.
Antes estaba confundido.
Les trataré bien en el futuro a mi hermano
y a su esposa.
Bien.
Como siempre,
los hermanos
no tienen el odio de la noche a la mañana.
En el futuro tienen que ser
como antes,
se respetan mutuamente.
¿Entendido?
Sí, suegro.
Sí.
Shouxin,
tu hermano mayor y su esposa saben que se equivocaron.
Padre,
te obedezco.
No.
¿Tus padres hablaron?
Dije que no.
¿Qué tiene que ver contigo? ¡Cállate!
¡Madre! ¡Madre!
¡Cariño!
Madre.
¿Qué te pasa?
Ve a buscar al médico.
Madre.
Ve tú.
Rápido, rápido.
¡Madre! ¡Madre!
Le falta de energía y sangre.
El feto es un poco inestable.
Pero está bien.
Solo necesita descansar.
Este lado.
Qi.
Menos mal que estás bien, me asustaste mucho.
Mira.
Los zapatos que hice para Ba
están listos.
No mires los zapatos.
Descansa bien.
Voy al templo todos los días
para rezar al Buda.
Todos los días tomo la medicina,
incluso mi corazón e hígado se vuelven amargos.
¿Cómo te atreves
a hablar en secreto con el suegro
para pedir adoptado el hijo
de Shouxin?
Llevas tantos años
sin estar embarazada.
Mi padre también está preocupado.
Creo que estás más ansioso.
Te lo digo,
la esposa debe obedecer al marido.
Si sigues así...
¿Qué vas a hacer?
Pues...
Lian Shouren.
Mi familia era rica,
mi padre me aconsejó que me casara
con una familia podre como la tuya,
porque solo pensaba
que eras diligente en el estudio
y me tratarías bien en el futuro.
Pero desde que me caso contigo,
solo tengo la reputación vacía
de ser la esposa de erudito.
Nunca he tenido la buena vida
ni por un día.
Si no fuera porque mis dos hijos
murieron temprano,
¿cómo podría estar
tan humillada hoy?
Basta, basta.
Tampoco me siento bien
en mi corazón.
Tanto Shouyi como Shoxin tienen hijos.
Solo yo no lo tengo.
¿Cómo puedo enfrentarme
a los vecinos?
a los amigos de la ciudad?
Es tu culpa.
Es la culpa
de tu útero.
Maner,
hoy has sido demasiado impulsiva.
No vuelvas a mencionar la separación de la familia
en el futuro.
Cualquier familia
tiene conflictos pequeños.
¿Conflictos pequeños?
El tío Shouren me quería vender para el sacrificio funeral,
es un conflicto pequeño.
Quería el bebé
en el vientre de mi madre,
también es un conflicto pequeño.
¿Por qué Ba tiene que ser su hijo?
¿Por qué tiene que cuidar de ellos cuando están mayores?
Un grupo de vampiros.
Sí, un grupo de vampiros.
Hermana.
¿Qué es vampiro?
Es un demonio que absorbe sangre humana.
Pero lo que dijo tu abuelo hoy
tiene razón.
Solo soy
un campesino cojo.
Tu tío Shouren
es un erudito decente.
Tal vez
si Ba sea adoptado por tu tío,
podría tener un mejor futuro.
Pero sobre la personalidad
del tío Shouren y la tía Gu,
¿no la sabes?
Si Ba sea adoptado por ellos,
se convertirá
en una persona malvada.
Cuando nos separemos de la familia,
también podremos mandar a Qi y Ba a la escuela
después de ganar el dinero.
No se sabe quién
podría vivir mejor.
Pero según lo que dijo tu abuelo hoy,
mientras esté vivo,
esta familia no se puede separar.
No siempre diga que
es la idea del abuelo.
¿qué piensa usted?
Madre, dime.
Tu padre solo quiere
tener un hijo ahora,
no piensa en el futuro.
Tu tía Zhang
por muy pobre que sea,
puedo descubrir que
ella ha planificada bien
para que nuestra familia críe a su hijo.
Cuando el niño crezca,
ella dirá la verdad.
¿cómo puede el niño no sentir más íntimo con ella?
Además de tu tía,
también están Lian Maner
y Qi,
ninguno es fáicil de tratar.
En el futuro,
nuestra familia Lian
será dirigida por ellos.
Madre.
Huaer,
si llega ese día,
ya te habrías casado
y no estarías a mi lado.
Pero estaré sola,
¿cómo podré vivir, Huaer?
¿Todavía estás triste
por el asunto de adopción?
No tengo tiempo para perder en esto.
En lugar de estar triste,
es mejor escuchar el sonido del viento y el canto de insectos.
Cuando estaba trabajando,
ya pensé bien.
Ya que el hijo de mi madre
aún no ha nacido,
tendremos la oportunidad de cambiar el resultado.
No puedo rendirme
sin hacer nada.
Además,
no podemos retrasar
el plan de ganar dinero juntos.
Tengo que ganar mucho dinero.
Entonces,
¿has pensado bien cómo realizarlo?
Después de cosechar los manís,
vamos a recoger los restantes en la tierra
para vender manís cocidos con ajo.
Es mucho más rentable que la Pyracantha.
En cuanto a la personalidad de
del tío Shouren y la tía Gu,
¿No la sabes?
Ba se convertirá en una persona malvada
después de ser adoptado por ellos.
Zhang.
Abuela de Chunzhu.
¿Vas al campo?
Casi terminan de cosechar el arroz.
Voy a echar un vistazo.
Despacio.
Bien.
Tío Shouxin.
Maner.
¿Qué pasa, Yer?
La tía Zhang...
Vengan a verla.
Madre.
Mi cariño.
Madre, despiértate.
- Mi cariño.
- Madre.
¡Madre, despiértate!
Madre, despiértate.
Madre.
¿Qué le pasó a mi madre?
La señora Zhang estaba a punto de parir.
Mo podría esperar a la partera,
le ayudé a acelerar el parto.
Es un niño.
Desafortunadamente,
al nacer,
se quedó sin aliento.
¿Sin aliento?
¿Qué significa que se quedó sin aliento?
¿Dónde lo arrojaste?
Déjame verlo.
¿Qué significa que se quedó sin aliento?
Maner, cálmate.
Cálmate.
Doctor Li.
Mi tía todavía
está en peligro.
¿Tienes más remedio?
No sirve de nada que me quede aquí.
La señora Zhang está sangrando mucho.
Les aconsejo que tomen un plan temprano.
Si ella sigue así,
no vivirá más de cuatro horas.
Acabamos de quedar bien la adopción
y pasó algo tan grave.
Madre.
¿Qué le pasó
a mi esposa?
¿Quién sabe qué le pasó?
No se quedó en casa,
insistió en salir a pasear.
Se cayó y la abuela de Chunzhu
le llevó de vuelta en la espalda.
El médico ya dijo que no podía salvarla.
¿Cómo que no?
Si los médicos del pueblo no pueden,
vamos al condado a buscar a otros.
Si los médicos del condado no pueden,
vamos a la ciudad a buscar.
Mi madre sobrevivirá.
Voy a buscar al médico.
El médico ha dicho que está sangrando mucho,
no puede salvarla.
Voy a buscar al médico.
Quédense para acompañar a la tía.
Maner.
Créeme.
Mi tía estará bien.
Oye...
Madre, contéstame.
Madre, contéstame, madre.
Mi cariño.
Madre.
¿Has preparado el agua caliente?
Dame más tela.
Bien.
Está salvando a mi tía dentro.
Cuando Youheng entró en la habitación,
tenía ginseng en la mano?
No es asunto tuyo.
Solo espera.
Shouxin.
El abuelo está esperando
en la sala.
Todo el pueblo sabía que
que le pasó un accidente a mi tía.
Si entra ahora
a impedir el uso de la medicina,
el abuelo se enojará de nuevo.
Tienes razón.
Shouxin,
no podemos permitirnos el lujo de comer el ginseng.
Además, el mocoso de la familia Wang
no es un médico verdadero,
no podemos confiarlo.
Shouxin,
escúchame.
podemos salvarla
con medicina barata.
Shouxin,
cuando te dio a luz,
era muy frío.
Era muy difícil.
Cuánto me dolía.
Casi morí.
Madre.
Está despierta.
¿Estás despierta?
Madre.
Mi cariño.
Qi.
Estoy aquí.
Madre.
- Maner.
- Madre.
Mi cariño.
Rápido, mi cariño.
Ven.
- Mi cariño. - Señor.
Señor.
Ven, ven, ven.
Madre.
No duermas.
Todavía está respirando.
¿No hay otra manera?
Sí hay.
Puedo poner agujas al mismo tiempo en varios puntos de acupuntura.
Pero,
la tía Zhang está sangrando demasiado.
Con una aguja,
tu madre podría...
Señor.
Hazlo.
Bien.
Dios mío.
Yo también quiero salvarla.
Pero nuestra familia es tan pobre,
si usa una medicina tan cara,
toda la familia va a vivir de forma miserable.
¿Por qué mi vida es tan pobre?
Me casé con esta familia
a una edad
de chica.
Grita en voz más alta.
Deja que todo el pueblo te vea.
¿Quién eres?
¿Cómo te atreves a hablar conmigo así?
Abuela.
Abuela, mírame.
¡Suéltame!
La señora Zhang está en peligro.
Si está asustada
y muere por eso,
te arrepentirás.
Pues...
Hermana.
Madre está despierta.
Estoy muy enojada.
Vine aquí
y cuando me casé,
yo también era una chica.
Deja de temblar.
Padre.
Shouxin.
¿Qué tal?
Padre.
Tu nuera
sobrevivió.
Qué bueno.
Este bebé
no tiene suerte con nuestra familia Lian.
Entiérrenlo bien.
Bueno.
Vuelvan a descansar.
Shouyi,
mañana
ve a recoger el arroz
en la tierra y llévalo a casa.
Shouxin,
no vayas al campo.
Cuida a tu esposa en casa.
Vuelvan a descansar.
Padre,
quiero hablar con usted.
Dime.
mi esposa
casi perdió la mitad de su vida.
Youheng me dijo especialmente
que ella necesitaría nutrir bien.
Mire,
¿puede darle un poco de arroz, harina
y huevos
para tu nuera?
¿Por qué buscas a tu padre?
Quiere pedir harina y huevos
para su esposa.
Si no tenemos suficiente dinero,
elija unas joyas tuyas
y de Xiuer
para empeñarlas.
Me enojo mucho.
¿Por qué sigues aquí?
Pensaba que después de
despedir de Youheng,
ya te fuiste.
¿No dormiste por toda la noche?
No podía dormir.
Ha pasado algo tan grave en casa,
Qi todavía es pequeño,
mi madre me necesita.
Mi padre
solo sabe
obedecer a mi abuela.
Siempre hay cosas
peores.
¿Todavía tienes tiempo
suspirar aquí?
¿Has alimentado a las gallinas?
¿Has lavado los platos?
Me prometiste ganar 200 taeles de plata
para salvar a mi compañero,
¿has ganado el dinero?
¿Qué situación estamos?
¿Todavía me dices esto?
Yer,
¿por qué estás aquí?
¿Cómo está la tía Zhang?
No te preocupes, está bien.
Me alegro de que esté bien.
Yer,
¿tienes algo que decirnos?
No, no.
¿Tu madre
es tan descuidada habitualmente?
Claro que no.
Sé lo que estás pensando.
Pero antes de que se durmiera,
ya le había preguntado.
Ella dijo que
de veras se cayó ella misma
accidentalmente.
Es anormal,
debe haber pasado algo extraño.
¿Vas al campo?
Despacio.
Bien.
Zhang, ¿qué te pasó?
¿Cómo te caíste?
¿Qué te chocaste?
Youheng, eres muy inteligente.
¿Por qué estás aquí?
Cuando salvé a la tía Zhang,
descubrí accidentalmente
unos rasguños en su vientre,
como si los dejó
una cosa dura.
Pero el padre de Maner me dijo que
la tía Zhang
se cayó al lado del campo.
Cuando los agricultores aran tierras,
nunca dejan rocas
tan llamativas.
¿Tal vez alguien lo hiciera
deliberadamente?
Anoche tuve sospecha,
pero no me atreví a deducir al azar.
Al ver esta cuerda,
puedo adivinar la verdad más o menos.
Esta persona
usó la cuerda
para tropezar a la tía Zhang
y luego la abandonó aquí.
Don Youheng,
es una pena que
no vas a ser juez en el gobierno.
¿Y tú?
No viste la herida de la tía Zhang,
¿por qué buscas hasta aquí?
Aunque no veo su herida,
a través de las expresiones de la gente
también se puede descubrir algo.
Hace unos días,
el abuelo Lian
quería que Shouren
adoptara el hijo de la tía Zhang.
Tan pronto como lo propuso,
la tía Zhang se cayó y perdió el bebé.
No hay tal coincidencia en el mundo.
Las personas de la familia Lian
parecen muy cariñosos,
en realidad, cada uno tiene su propia idea.
Vengo aquí para averiguar
quién lo hizo.
¿Ya sabes
quién lo hizo?
No es suficiente con esta cuerda.
Hay una persona que
puede aclarar mi deducción.
Yer.
Maner.
Siéntate.
Ven, siéntate.
Todos los días
comemos mijos y pan,
no tengo nada de aceite en mi estómago.
¿También quieres comer algo bueno?
Toma.
Este
es el huevo que acabo de cocinar.
El abuelo le dio huevos a tu madre
para nutrirse, ¿no?
¿Cómo puedes darme esto?
Mi madre te lo dio,
no te lo di yo.
Ella dijo que
eres la persona más diligente
y más cansada en toda la familia.
Me dijo que te lo diera esto.
Come.
Cuando la abuela y los demás vengan a la cocina,
y te descubren,
no podrás comerlo.
No esperaba que
mi madre se preocupara por ti.
Parece que
solo están indiferentes en público.
En privado,
son muy íntimas, ¿verdad?
No lo sabes,
cuando mi madre me dio a luz,
descubrió que era una niña,
no le gustaba.
A mi padre tampoco le gustaba.
Por eso me envió
a la tía Zhang.
Cuando era pequeña,
la tía Zhang me crió.
En ese momento aún no habías nacido.
A la tía Zhang le gustaban mucho los niños.
Pero ella perdió
a su propio hijo.
La tía Zhang debe estar muy triste.
Sí.
Todos los días
se queda pasmada en la cama.
Se encuentra así todo el día.
Repite el nombre de Ba muchas veces.
La herida de mi madre
podría curarse rápido,
pero no se sabe cuánto tiempo
se curará la herida en su corazón.
Además,
no fue un accidente perder al niño.
¿Verdad?
No lo sé.
Yer.
Lo sabes, ¿verdad?
Pues...
Maner, realmente no lo sé.
Acabas de decir que mi madre te trata mejor.
Ella pensó que
había perdido al bebé ella misma.
No puede comer ni dormir bien
todos los días.
¿Por qué no quieres decir la verdad?
¿Por qué no puedes
dejar que mi madre se sienta mejor?
No es que...
No es que no quiera decirlo.
Es que no puedo decirlo.
¿Por qué no puedes?
¿Alguien te está amenazando?
No me obligues.
No puedes decirlo,
porque esta cuerda es tuya.
Maner.
Esta cuerda
fue encontrada
cerca de la tierra donde cayó tu madre.
Tu madre fue tropezada
por esta cuerda.
¿Esta no es la cuerda
que sueles usar para atar leñas?
Eres el única persona de nuestra familia
que sube a la montaña a cortar leñas.
Maner.
La cuerda es mía,
pero no lo hice yo.
No dije que fuiste tú.
Esta persona
no es muy inteligente.
Cuando tropezó a la tía Zhang,
usó demasiada fuerza,
se lastimó en su propia mano.
Por eso hay sangre
en este lado de la cuerda.
Pero mira a Yer,
no tiene herida en la mano.
Debe ser alguien que
se llevó deliberadamente la cuerda de leña
para incriminarla
si se revelara la verdad.
Ahora en la familia Lian
quien tenga heridas en la mano,
será quien lo hizo.
Debe ser muy fácil encontrarlo.
El día que mi tía se cayó,
lo viste con tus propios ojos.
Por eso viniste ese día,
estabas dudando
si deberías decirnos la verdad.
¿Digo yo su nombre
o tú lo dices?
¿Qué?
Estos días
te has acostado en la cama
dando vueltas.
Ha pasado algo tan grave en nuestra familia,
es...
Qué raro.
¿Cómo no sé la personalidad
de mi hija?
Incluso te de más coraje,
no te atreverás a hacer tal cosa.
¿Fue Lian Huaer
quien te incitó?
No dije nada.
Lo dijiste tú.
¿Qué momento es?
Todavía la proteges.
Eres igualmente tonta
que tu madre.
Mira a Lian Huaer,
esa maldita
se atrevió a aprovecharte.
Es la culpa de Lian Maner.
Ella me maltrata todo el día.
Huaer quería ayudarme,
por eso me buscó a tropezar a la cuñada Zhang
para enojar
a Lian Maner.
Pero quién sabe
que mi cuñada
se cayó tan gravemente.
Eres una chica estúpida.
Lian Huaer te está aprovechando.
¿Qué idea buena podría tener?
¿Qué hacemos ahora?
Si mi hermano Shouxin y mi padre se enteran,
moriré.
No llores.
¿De qué sirve llorar?
Esta chica es
demasiado astuta.
Tienes que tener cuidado con Lian Huaer.